как запустить:
0. склонировать на локальный репозиторий 
1. Для запуска приложения необохимо использовать  "node": ">= 16.13.0<17" 
2. Ввести в командной строке npm i в папке приложения
3. Запустить приложение командой node mycli  c  заданными параметрами (к примеру: node mycli -c "C1-R1-C0-C0-A-R0-R1-A-C1" -i "./input.txt" -o "./output.txt")
 
требования запуску:
https://github.com/rolling-scopes-school/basic-nodejs-course/blob/master/descriptions/ciphering-cli-tool.md

CLI tool should accept 3 options (short alias and full name):

1.  **-c, --config**: config for ciphers
Config is a string with pattern `{XY(-)}n`, where:
  * `X` is a cipher mark:
    * `C` is for Caesar cipher (with shift 1)
    * `A` is for Atbash cipher
    * `R` is for ROT-8 cipher
  * `Y` is flag of encoding or decoding (mandatory for Caesar cipher and ROT-8 cipher and should not be passed Atbash cipher)
    * `1` is for encoding
    * `0` is for decoding
2.  **-i, --input**: a path to input file (ырщд)
3.  **-o, --output**: a path to output file

For example, config `"C1-C1-R0-A"` means "encode by Caesar cipher => encode by Caesar cipher => decode by ROT-8 => use Atbash"

Самопроверка:
1 README.md описано, как можно запустить программу из командной строки, описаны аргументы, которые можно передать приложению.
  10 баллов.
2 Если переданы все аргументы и они корректны, приложение читает из файла и записывает в файл преобразованный текст, при этом предыдущие записи не удаляются.
  20 баллов.
3 Приложение работает в соответствии с описанными в задании примерами.  
  30 баллов
4 Если аргументы input и/или output ведут к несуществующему файлу либо директории,приложение передает соответствующее сообщение в process.stderr и прoцесс завершается с кодом, отличным от 0.
  10 баллов
5 Если любой из аргументов дублируется, приложение передает соответствующее сообщение в process.stderr и прoцесс завершается с кодом, отличным от 0.
  10 баллов
6 Если config невалиден или отсутствует, приложение передает соответствующее сообщение в process.stderr и прoцесс завершается с кодом, отличным от 0.
  20 баллов.
7 Если не передан аргумент с путем до файла на чтение, то чтение осуществляется из process.stdin.
  10 баллов
8 Если не передан аргумент с путем до файла на запись, то вывод осуществляется в process.stdout. 
  10 баллов
9 Шифруются/дешифруются только латинские буквы, регистр сохраняется, остальные символы не изменяются.
  20 баллов
10 Если текст вводится из консоли, то программа не должна завершаться после выполнения шифровки/дешифровки введенного текста, т.е. должна быть возможность ввести еще текст.
  10 баллов
11 Кодовая база не находится в одном файле, а разделена на файлы в соответствии с выполняемыми задачами (например - функция, преобразующая строку, в отдельном файле, код, создающий transform стрим, в отдельном файле, функция для парсинга и валидации аргументов в отдельном файле и т.п.)
  10 баллов
  
ДопРеализация выполнена вся (30 баллов)

штрафы  отсутствуют. итого : 190 баллов ( хотелось бы верить.  )